https://i.y.qq.com/n2/m/share/details/taoge.html

##### 哈哈

一个不错的下载https:那种方式的js

unpkg.com/+js文件名字

例如

https://unpkg.com/jquery@3.5.1/dist/jquery.js

#### 模块化

##### 一、模块概念
我们的Node.js中，是以模块为单位划分所有功能，并且提供了一个完整的模块加载机制，这时我们可以将应用程序划分为各个不同的部分。我们不可能用一个js文件去写全部。
- 狭义的说，每一个JavaScript文件都是一个模块，而多个JavaScript文件之间可以互相require。
- Node中，一个JavaScript文件中定义的变量、函数，都只在这个文件内部有效。如果需要从这个JS文件外部引用这些变量、函数时，必须使用exports对象进行暴露。而使用时要用require()命令引用这个JS文件。

##### 二、模块的导入和导出
###### 1、require和exports

1. exporst:

使用exports**导出一个exports对象**，所有的变量、函数等，都在这个对象中，依然使用require进行导入。

等同于：

在每一个模块头部，有这样一行代码（并不是真的存在）：

~~~js
var exports = module.exports
~~~

结果就是在对外输出模块接口时，可以向exports添加方法

**注：我们必须将exporst的一个属性指向一个值或者变量，**而不能让exporst自己直接指向一个值，否则会被堵死，切断了exports和module.exports的联系

总结:

~~~js
exports.xxx = 值 // 变量也可以
module.exports=变量 // 当变量是引用类型时，用这个
~~~

2. require

   **require全局函数**的基本功能是，**读入并执行一个JavaScript文件**，然后**返回该模块的exports对象**。如果没有发现指定模块，则会得到一个空对象。

   1. require命令用于加载文件，后缀名默认为.js
   2. 根据参数的不同格式，require命令去不同路径寻找模块文件。
   3. 路径表示表格如下：

   | 如果参数字符串以“/”开头                                      | 则表示加载的是一个位于绝对路径的模块文件。比如，require('/home/marco/foo.js')将加载/home/marco/foo.js。 |
   | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
   | 如果参数字符串以“./”开头                                     | 则表示加载的是一个位于相对路径（跟当前执行脚本的位置相比）的模块文件。比如，require('./circle')将加载当前脚本同一目录的circle.js |
   | 如果参数字符串不以“./“或”/“开头，                            | 则表示加载的是一个默认提供的核心模块（位于Node的系统安装目录中），或者一个位于各级node_modules目录的已安装模块（全局安装或局部安装）。 |
   | 如果参数字符串不以“./“或”/“开头，而且是一个路径              | 比如require('example-module/path/to/file')，则将先找到example-module的位置，然后再以它为参数，找到后续路径 |
   | 如果指定的模块文件没有发现，Node会尝试为文件名添加.js、.json、.node后，再去搜索 | .js件会以文本格式的JavaScript脚本文件解析，.json文件会以JSON格式的文本文件解析，.node文件会以编译后的二进制文件解析。 |
   | 如果想得到require命令加载的确切文件名，                      | 使用require.resolve()方法。                                  |
   **通常**，我们会**把相关的文件会放在一个目录里面**，便于组织。这时，最好为该目录设置一个入口文件，让require方法可以通过这个入口文件，加载整个目录。

   require("./src")

   ~~~js
   src: 
   	index.js
   	package.json
   	demo.js
   	xxx.js
   	...
   ~~~

   **require发现参数字符串指向一个目录以后**，会**自动查看该目录的package.json文件**，然后**加载main字段指定的入口文件**。

   package.json:

   ~~~json
   {
       "name":"test"，
       "main":"demo.js" //此时就会寻找src下的demojs文件
   }
   ~~~

   **如果package.json文件没有main字段**，或者根本就没有package.json文件，则**会加载该目录下的index.js文件或index.node文件**。

###### 2、require和module.exports

Node采用的是common.js的模块系统，导入模块用的是require这个全局函数，导出模块用的是module.exports的方式

##### 三、Module对象
Node内部提供一个Module构建函数。所有模块都是Module的实例。
每个模块内部，都有一个module对象，代表当前模块,它有以下属性：
1. module.id 模块的标识符，通常是带有绝对路径的模块文件名。
2. module.filename 模块的文件名，带有绝对路径。
3. module.loaded 返回一个布尔值，表示模块是否已经完成加载。
4. module.parent 返回一个对象，表示调用该模块的模块。
5. module.children 返回一个数组，表示该模块要用到的其他模块。
6. module.exports 表示模块对外输出的值。

#####  模块化测试代码

测试代码1

foo.js

~~~js
let name ="shenjie"
let fun = function(){
    console.log(name)
}
exports.name =name;
exports.fun = fun;
exports.age = '18'
~~~

aoo.js

~~~js
let p = require("./foo");
console.log(p);
~~~

控制台在当前文件夹输入:node .\aoo.js

即可在控制台 打印出 p 的信息 ,它是一个对象

上述是对一般数据的暴露方式,当想要暴露构造函数(类)时,需要用下述的方式进行暴露:

foo.js

~~~js
function People(name,age){
    this.name = name;
    this.age = age;
}
People.prototype.sayName = function(){
    console.log(this.name+this.age)
}
module.exports = People;
~~~

aoo.js

~~~~js
let People = require("./foo");
let p = new People("申杰",'18');
p.sayName();
~~~~

同样的 控制台在当前文件夹输入:node .\aoo.js 可以看到打印的数据

foo.js

~~~js
exports.a='111';
~~~

aoo.js

~~~js
let p = require("./foo");
console.log(p.a);
console.log(module);
~~~

控制台打印出如下信息:

~~~js
Module {
  id: '.',
  path: 'C:\\Users\\申杰\\Desktop\\佳楠新增\\node',
  exports: {},
  parent: null,
  filename: 'C:\\Users\\申杰\\Desktop\\佳楠新增\\node\\aoo.js',
  loaded: false,
  children: [
    Module {
      id: 'C:\\Users\\申杰\\Desktop\\佳楠新增\\node\\foo.js',
      path: 'C:\\Users\\申杰\\Desktop\\佳楠新增\\node',
      exports: [Object],
      parent: [Circular],
      filename: 'C:\\Users\\申杰\\Desktop\\佳楠新增\\node\\foo.js',
      loaded: true,
      children: [],
      paths: [Array]
    }
  ],
  paths: [
    'C:\\Users\\申杰\\Desktop\\佳楠新增\\node\\node_modules',
    'C:\\Users\\申杰\\Desktop\\佳楠新增\\node_modules',
    'C:\\Users\\申杰\\Desktop\\node_modules',
    'C:\\Users\\申杰\\node_modules',
    'C:\\Users\\node_modules',
    'C:\\node_modules'
  ]
}
~~~

总结:

1. 返回一个Module类

2. 其path是当前文件夹的绝对路径

3. 其fillname是当前文件的绝对路径

4. 其有一个children属性,它是一个数组,

   这一个数组里面第一项是这个当前文件require的那个文件的Module类的信息,同样地,path是请求的那个文件所在的文件夹路径,fillname是请求的文件的绝对路径

##### 四、模块的补充信息：

###### 1. 模块的缓存

​		1. 第一次加载某个模块时，Node会缓存该模块。以后再加载该模块，就直接从缓存取出该模块的module.exports属性。

​		（这就代表着：给一个模块输出的对象添加一个属性之后，我再次加载这个模块，可以获取这个属性）

​		（如果想要多次执行某个模块，可以让该模块输出一个函数，然后每次require这个模块的时候，重新执行一下输出的函数）

  2. 所有缓存的模块保存在require.cache中，如果想删除模块的缓存，可以：

     ~~~js
     //删除单个模块的缓存：
     delete require.cache[moduleName]
     //删除所有模块的缓存
     Object.keys(require.cache).forEach((key)=>{
         delete require.cache[require.cache[key]]
     })
     ~~~

     注意：缓存是根据绝对路径识别模块的，如果同样的模块名，但是保存在不同的路径，require命令还是会重新加载该模块

###### 2、环境变量NODE_PATH

 1. 这是windows系统的环境变量设置, 就是在环境变量里面添加一个指向了node文件位置的路径即可

 2. Node执行一个脚本时，会先查看环境变量NODE_PATH。它是一组以冒号分隔的绝对路径。在其他位置找不到指定模块时( 比如没有设置系统的变量 )

 3. 可以将NODE_PATH添加到.bashrc

    ~~~js
    export NODE_PATH="/usr/local/lib/node"
    ~~~

    注：这个了解即可，一般用不到

###### 3、循环加载问题

​		**如果发生模块的循环加载，即A加载B，B又加载A，则B将加载A的不完整版本。**

例子:

a.js

~~~js
exports.aaa='11111';
console.log('a.js',require('./b').bbb,require.main === module)
exports.aaa='22222';
~~~

b.js

~~~js
exports.bbb='11111';
console.log('b.js',require('./a').aaa,require.main === module)
exports.bbb='22222';
~~~

test.js

~~~js
console.log('test.js',require('./a').aaa,require.main===module)
~~~

打印:

~~~js
b.js 11111 false  
a.js 22222 false  
test.js 22222 true
~~~

总结:递归:

1. 从test.js开始运行,所以require.main===module
2. test.js请求的a.js所以,开始递归到a.js进行执行,
3. a.js执行到请求b.js的时候,开始递归到b.js进行执行,
4. 当b.js执行到请求a.js的时候,发现a.js正在等待b.js执行完毕,所以此时b.js就不会返回到a.js,而是就地继续往下执行因此b.js只获取到发现a.js时之前的那部分数据
5. b.js完毕,开始a.js获取b.js全部的数据
6. 之后test.js卡死是获取a.js全部的数据

###### 四、require.main

​	**require方法有一个main属性，**

​	可以用来判断模块是**直接执行，还是被调用执行**。

​	直接执行的时候（node module.js），require.main属性指向模块本身。

~~~js
require.main === module //true
~~~

​	调用执行的时候（通过require加载该脚本执行），上面的表达式返回false。

##### 五、模块的运行机制

1. 模块的加载机制：

   CommonJS模块的**加载机制**是，**输入的是被输出的值的拷贝**。

   也就是说：

   一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值（普通的值，引用类型受影响）

   index.js：

   ~~~js
   var conter = {
       num:3
   }
   let num = 3;
   function inCounter(){
       counter.num++;
       num++
   }
   module.exports = {
       couter:counter,
       inCounter:ininCounter,
       num:num
   }
   ~~~

   demo.js

   ~~~js
   var counter = require("./src/index").counter;
   var inCounter = require("./src/index").inCounter;
   let num = require('./src/index').num
   console.log(counter.num)//3
   console.log(num)//3
   inCounter()
   console.log(counter.num)//4  此时：因为counter是对象，为引用类型变量，所以收到了影响
   console.log(num)//3 而num是基本变量类型，所以再拷贝过来之后，原来的模块的值再怎么变化，与这边的模块也没什么关系了
   ~~~

2. require的内部处理流程

   require可以理解为一个全局命令

   **require**命令是CommonJS规范之中，用来加载其他模块的命令。它**其实不是一个全局命令**，而是**指向当前模块的**module.require命令，而**后者又调用Node的内部命令Module._load**。

   既然不是全局命令，那require.main和require.cache怎么说？

   这个问题问的好，它**其实是加载了辅助函数**

   

~~~js
Module._load = function(request,parent,isMain){
    //1. 检查Module._cache，是否缓存中有指定模块
    //2.如果缓存中没有，就创建一个新的Module实例
    //3.将它保存到缓存
    //4.使用module.load()加载指定的模块读取文件内容之后，使用module.complie()执行文件代码
    //5.如果加载/解析文件报错，就从缓存删除该模块
    //6.返回该模块的module.exports
}
~~~

关于module.complie()执行指定脚本的逻辑如下：

~~~js
Module.prototype._complie = function(content，filename){
    //1. 生成一个require函数，指向module.require
    //2.加载其他辅助方法到require
    //3.将文件内容放置到一个函数中，该函数可调用require
    //4.执行该函数
}
~~~

关于上面的一二步，require函数及其辅助方法主要如下：

| require()          | 加载外部模块                         |
| ------------------ | ------------------------------------ |
| require.resolve()  | 将模块名解析到一个绝对路径           |
| require.main       | 指向主模块                           |
| require.cache      | 指向所有缓存的模块                   |
| require.extensions | 根据文件的后缀名，调用不同的执行函数 |

