# 本地存储

三种存储方式总结:

cookie可以设置过期时间,内存小 4kb

localStorage永久保存,除非自己删除 内存大 5-10M,多了也没事

sessionStroage当你关闭网页的时候就会被删除



## 本地存储的优缺点

##### 优点:

* 直接访问数据
* 节省网络流量
* 减轻服务器的压力。
* 数据存储在本地，这使创建完全离线的应用程序变得更加可行。

##### 缺点:

* 没有任何同步支持
* 存储限制模糊

## Cookie

#### Cookie的历史背景

1. Cookie是开发人员如今可以使用的最古老、最稳定的客户端存储形式。
2. Cookie 不是最好的方法，但它是一种选择，在将来的某个时候，你也许不得不使用（或修改）应用了Cookie 的代码。
3. 基本上，每次你看到浏览器渲染一个Web 页面，就有一组你看不到的header 被发送
4. Cookie 使用HTTP header 发送，具体来说是名为“Cookie”的HTTP header，由浏览器发送到服务器，又从服务器发送到浏览器
5. 默认情况下，浏览器没有限制它可以拥有的Cookie 数量

#### Cookie的基本特征

1. Cookie 对应唯一的域名
2. 可以创建只有app.foo.com 可以读取的Cookie，也可以创建www.foo.com 和app.foo.com 都可以读取的Cookie。
3. 更复杂的做法是创建只对特定路径有效的Cookie。
4. 你可以创建只对网站的安全（HTTPS）版本有效的Cookie。

* 除了设置Cookie 出现的地方，还可以指定Cookie 的有效时间。
  1. 只在当前会话期间存在的Cookie（从根本上说是直到浏览器关闭）；
  2. 永远存在的Cookie；
  3. 存在特定时长的Cookie；
  4. 特定时间点之后失效的Cookie

### Cookie的使用方法

#### 创建cookie:

Cookie 没有API。要使用Cookie，只需要在代码中访问document.cookie 对象。例如，可以像下面这样创建一个Cookie。

~~~
document.cookie="userName=万章";
~~~

cookie值必须符合URL编码规则，这意味着如果想动**态定义Cookie**(比如值里面有变量)，那么就需要使用类似**encodeURIComponent 的辅助函数**

~~~
let name="万章"
document.cookie="userName="+encodeURIComponent(name)
~~~

如何设置多个cookie?

**这段示例代码实际上创建了两个Cookie**，而不是一个。我觉得这完全不符合逻辑，但是我们必须适应这种定义方式。

~~~js
let name="万章+" //此处有特殊字符+，防止被转译使用encodeURIComponent
document.cookie="userName="+encodeURIComponent(name);
document.cookie="age=18";
//注:这是俩个cookie
~~~

#### Cookie有效期

**在Cookie 值后面使用一个分号可以追加元数据**。下面这个例子指明了**Cookie 何时过期**。

~~~
document.cookie="age=18;expires=Fri, 31 Dec 9999 23:59:59 GMT";
~~~

我们可以进一步扩展，指定该Cookie **只对一个子域名有效。**

~~~
document.cookie="age=18;expires=Fri, 31 Dec 9999 23:59:59 GMT; domain=app.foo.com";
~~~

### Cookie的读取

只需要简单地读取document.cookie 就可以

可以获取特定网站的所有Cookie。

注:

​	**读取一个Cookie 就意味着将字符串解析成多个由分号分隔的部	分。**另外还要注意，你无法访问任何元数据。通过document.cookie 值无法获取这类信息
很多网站的Cookie数据都是加密过的

### Cookie的删除

要删除Cookie，**只需要将其过期时间设置成过去的时间，**

~~~
document.cookie = "name=万章; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 GMT";
~~~

注:名称必须与你想要删除的Cookie 名称一致。

### Cookie的方法封装

~~~js
vardocCookies={

    getItem:function(sKey){
    
    return decodeURIComponent(document.cookie.replace(newRegExp("(?:(?:^|.*;)\\s*"+encoddeURIComponent(sKey).replace(/[-.+*]/g,"\\$&")+"\\s*\\=\\s*([^;]*).*$)l^.*$"),"$1"))||null;},
    
    setItem:function(sKey,sValue,vEnd,sPath,sDomain,bSecure){
        
        if( !sKey || /^ (?:expires|max\-age|path|domain|secure)$/i.test(sKey)){return false;}
    varsExpires="";
    
    if(vEnd){
    
    switch(vEnd.constructor){
    
    case Number:
    
    SExpires=vEnd===Infinity?";expires=Fri,31Dec999923:59:59GMT":";max-age="+vEnd;
    
    break;
    
    case String:
    
    sExpires=";expires="+vEnd;
    
    break;
    
    case Date:
    
    sExpires=";expires="+vEnd.toUTCString();
    
    break;
    }
}
    
    document.cookie=encodeURIComponent(sKey)+"="+encodeURIComponent(sValue)+sExpirees+(sDomain?";domain="+sDomain:"")+(sPath?";path="+sPath:"")+(bSecure?";secure":"");
    
    return true;
      
},
    
    removeItem:function(sKey,sPath,sDomain){
    
    if(!sKeyl|!this.hasItem(sKey)){return false;}
    
    document.cookie=encodeURIComponent(sKey)+"=;expires=Thu,01Jan197000:00:00GMT"+(sDomain?";domain="+sDomain:"")+(sPath?";path="+sPath:"");
    
    return true;
    
},
    
    hasItem:function(sKey){
    
    return(new RegExp("(?:^|;\\s*)"+encodeURIComponent(sKey).replace(/[-.+*]/g,"\\$&")+"\\s*\\=")).test(document.cookie);
    
    },
    
    keys:function(){
    
    varaKeys=document.cookie.replace(/((?:^|\s*;)[^\=]+)(?=;|$)|^\s*|\s*(?:\=[^;]*)?(?:\\1|$)/g,"").split(/\s*(?:\=[^;]*)?;\s*/);
    
    for(varnIdx=0;nIdx<aKeys.length;nIdx++){aKeys[nIdx]=decodeURIComponent(aKeys[nIdx]);}
    
    return aKeys;
    
    }
}
~~~

#### Cookie的方法使用之写入cookie

创建或覆盖一个cookie:

~~~js
docCookies.setItem(name, value[, end[, path[, domain[, secure]]]])
~~~

| name (必要)   | 要创建或覆盖的cookie的名字 (string)。                        |
| ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| value (必要)  | cookie的值 (string)。                                        |
| end (可选)    | 最大年龄的秒数 (一年为31536e3， 永不过期的cookie为Infinity) ，或者过期时间的GMTString格式或Date对象; 如果没有定义则会在会话结束时过期 |
| path (可选)   | 例如 '/', '/mydir'。 如果没有定义，默认为当前文档位置的路径。(string or null)。现设一个cookie1的path为/test/，cookie2的path为/test/cd/，那么test下的所有页面都可以访问到cookie1，而/test/和/test/dd/的子页面不能访问cookie2。这是因为cookie能让其path路径下的页面访问。 |
| domain (可选) | 例如 'example.com'， '.example.com' (包括所有子域名), 'subdomain.example.com'。如果没有定义，默认为当前文档位置的路径的域名部分 (string或null)。 |
| secure (可选) | cookie只会被https传输 (boolean或null)。                      |

#### Cookie的方法使用之获得cookie

~~~
 docCookies.getItem(name)
~~~

描述
读取一个cookie。如果cookie不存在返回null

参数
name
读取的cookie名 (string).

docCookies.keys()

返回一个这个路径所有可读的cookie的数组。

####  Cookie的方法使用之移除cookie

~~~
docCookies.removeItem(name[, path],domain)
~~~

描述
删除一个cookie。

参数
name
要移除的cookie名(string).
path (可选)
例如 '/', '/mydir'。 如果没有定义，默认为当前文档位置的路径。(string or null)。domain (可选)
例如 'example.com'， '.example.com' (包括所有子域名), 'subdomain.example.com'。如果没有定义，默认为当前文档位置的路径的域名部分 (string或null)。

#### Cookie的方法使用之检测cookie

~~~
docCookies.hasItem(name)
~~~

描述
检查一个cookie是否存在

参数
name
要检查的cookie名 (string).

#### Cookie的方法使用之查看网站cookie数据

按F12,选择Application即可看到Cookies

然后双击Cookies即可查看

## web存储

### Web 存储有两个版本

1. 本地存储（Local Storage）
2. 会话存储（Session Storage）

两者使用完全相同的API，

但本地存储会持久存在（或者直到用户清除）

会话存储只要浏览器关闭就会消失。

注:大多数人都使用持久化版本,所以大多数开发人员使用（和谈论）的都是本地存储。

**和Cookie类似，Web 存储是与域名一一对应的。**

和Cookie 不同的是，无法让app.foo.com 使用www.foo.com 存储的数据。

Web 存储的限制没有一定之规，**但一般为5~10MB**

如果超出了限制，Firefox 和Safari 浏览器都会报告一个你可以在代码中进行处理的错误。

#### web存储之localStorage

##### Web 存储API 有如下4 个简单的方法

添加

**localStorage.setItem：**

获取

**localStorage.getItem：**

删除某一个

**localStorage.removeItem：**

删除所有

**localStorage.clear：**

虽然Web 存储提供了API，但仍然可以像对待简单的JavaScript 对象那样处理数据。

~~~
localStorage.setItem["something"] = 1
~~~

会写入Web 存储，而语句：

~~~
console.log(localStorage["something"]);
~~~

会读取存储。

注:虽然这可以正常运行，但为**了一致起见**，我一般建议使用API 方法

在Web 存储中存储什么数据。Web 存储仅支持字符串数据。这有时会引起混淆。考虑下面这段代码。

~~~js
var names = ["Ray", "Jeanne"];
localStorage.setItem("names", names);//它会存储数组的字符串版本，而不是数组本身。
~~~

怎么解决?

有一种相当简单的变通方案：JSON 编码。

~~~
var names = ["Ray", "Jeanne"];
localStorage.setItem("names",JSON.stringify(names));
~~~

将值重新读到数组里也非常简单：

~~~
var storedNames = JSON.parse(localStorage.getItem("names"));
~~~

#### web存储之sessionStorage

sessionStorage在使用的

 