# 深度数据

## indexedDB的基本介绍

**IndexedDB 是一个功能强大且高度灵活的存储系统。**

你可以使用它在用户浏览器中存储你希望存储的任何数据。

出色的功能和灵活性致使其API 不像Web 存储那么友好。

移动端浏览器对IndexedDB 的支持还不是很好，即使支持，其实现方式也很糟糕

### indexedDB的基本结构

#### 数据库

IndexedDB 的最上层是数据库的概念

一个网站或应用程序对应一个数据库是最合理的

#### 对象存储

对象存储（object store）相当于保存数据的桶。可以将对象存储想象成一张表。

#### 索引

这是“IndexedDB”一词中“Indexed”（即索引）的由来

索引是一种从对象存储中检索数据的方式。

#### indexedDB的支持检查

因为IndexedDB 尚未获得广泛支持，所以在实际使用之前检查浏览器对它的支持情况很重要。最简单的方法是检查window 对象。

~~~
function idbOK() {
    return "indexedDB" in window;
}
idbOK()//true 
~~~

## indexedDB的流程

### indexedDB的使用

创建数据库时，需要提供一个名称和版本。版本号通常从1 开始，可以是任意值，但很重要。数据库结构（指对象存储和索引，而不是实际数据本身）只能在更改版本时调整。也就是说，如果你**有一个实际的Web 应用，并需要存储一些新类型的数据，那么就需要增加版本，生成一个新的版本号**。

**在IndexedDB 中，你所做的所有操作都是异步的。**

需要在**响应一个事件之后才能开始使用**。打开数据库操作可以触发的事件包括success、error、upgradeneeded 和blocked。

upgradeneeded :在用户首次访问数据库或者版本号发生变化时被触发，这是设置数据结构的地方。

blocked:在数据库不可用或者无法使用时被触发

### indexedDB的创造

使用indexedDB.open 方法打开数据库。

第一个参数是数据库名称

(**就这一个不用担心冲突**:由于一个IndexedDB 数据库只供一个网站使用，因此不用担心该名称与其他数据库的名称冲突。)

第二个参数是版本号

**注:再说一次，你可以使用任意值，但应该从1 开始**

**该方法会返回一个请求对象，你可以在上面添加事件监听器。**下面的代码包含除blocked之外的所有事件的监听器

~~~js
var openRequest = indexedDB.open("ora-idb1",1);//第一个参数,,第二个参数
openRequest.onupgradeneeded = function(e){
    //首次访问时或是版本号变更时触发
    console.log("running onupgradeneeded")
}
openRequest.onsuccess = function(e){
    //访问成功时返回
    console.log("running onsuccess");
    db = e.target.result;
    console.dir(db.objectStoreNames);
}
openRequest.onerror = function(e){
    //访问失败时返回
    console.log("onerror");
    console.dir(e);
}
~~~

### indexedDB的创造存储

要创建对象存储，首先应该检查它是否已经存在

可以利用数据库变量（从打开数据库操作的事件处理器获得）访问objectStoreNames 属性该属性是一个DOMStringList 实例，你可以查看它是否已经包含了某个值。

如果没有，则可以调用createObjectStore("name",options) 方法创建对象存储

~~~js
var openRequest = indexedDB.open("ora-idb2",1);
 //打开一个数据库,名为ora-idb2 版本号为1
openRequest.onupgradeneeded = function(e){
    //首次访问时或是版本号变更时触发
    var thisDB = e.target.result;//获取数据库本身
    console.log("running ")
}
~~~

### indexedDB的索引(定义主键)

在对象存储中，每条数据都必须有一种能够唯一地标识自己的方式。例如，我的名字是万章，世界上当然还有其他人叫万章，但我的身份证号可以唯一地标识我自己

主要有两种定义方式。

1. 定义一个key path，它本质上是一个永远存在并且包含唯一信息的属性。

   (如果要定义对象存储people，那么我会指定key path 为IDCard)

2. 另一种是使用key generator，它本质上是一种生成唯一值的方式

该示例创建了一个名为people 的对象存储，并假定每条数据都包含一个名为email 的唯一属性

~~~js
db.createObjectStore("people", {keyPath: "email"});
~~~

该示例创建了一个名为notes 的对象存储，并使用一个自增值自动为主键赋值

~~~js
db.createObjectStore("notes", {autoIncrement:true});
~~~

该示例创建了一个名为logs 的对象存储。这一次，使用自增值并将其存储在一个名为id的属性中。

~~~js
db.createObjectStore("logs", {keyPath: "id", autoIncrement:true});
~~~

### indexedDB的索引(定义主键)

如果存储的数据有一个属性应该唯一，那么使用keyPath 选项确保唯一性。

如果存储的数据本身没有唯一属性，那么使用自增值

~~~

~~~

在指定数据的主键之后，需要确定索引.**索引必须在创建对象存储时创建**，也可以用于定义数据的唯一约束（这和主键不同）。

~~~
objectStore.createIndex("name of index", "path", options);
~~~

1. 第一个参数是索引名称，
2. 第二个参数是你希望索引的数据属性

(多数情况下:两个参数都使用相同的值)

3. 最后一个参数是一组options 对象(定义如何操作索引)
   *  一种指定唯一性，
     * 另一种专门用于映射到数组的数据

## indexedDB的使用

### indexedDB的创造数据

IndexedDB 的所有数据操作都是在事务中完成的

可以将事务理解成操作的安全封装器

**如果一个事务中的某个操作出现了问题，那么任何修改都会回滚。**

了确保数据的一致性，事务会设置操作的安全级别。

对于开发人员而言，这意味着创建、读取、更新和删除数据等简单操作（即CRUD 操作）都要变得稍微复杂一些，与Web 存储的简单易用相比尤其如此

~~~
var transaction = db.transaction(["notes"], "readwrite");
//创建一个事务, 参数 事务处理对象 和 事务实例类型 
var store = transaction.objectStore("notes");
//从事务中请求一个 对象存储
~~~

要创建数据，只需调用对象存储对象的add 方法。下面是最简单的情况。

~~~
store.add(data);
~~~

如果对象存储要求你在创建数据时传入主键，则可以使用第二个参数，如下所示。

~~~
store.add(data, somekey);
~~~

最6的是**，“数据”可以是任何类型的——字符串、数值、包含字符串和数值的对象，等**
**等。**和大多数操作一样，添加数据也是异步的。因此，你需要监听事件来检查添加状态。

### indexedDB的创建数据的具体实现

~~~js
    dbrequest.onsuccess = function(e){
        let db = e.target.result;
        let transaction = db.transaction(["student"],'readwrite');//第一步:创建事物
        let store =  transaction.objectStore("student");//用事物打开我们要添加的那个"表"
        store.add({//开始添加数据
            name:"马梦雨",
            sex:"女",
            phoneNumber:"17629581463",
            idcard:"2245532233"
        });
    }
~~~

### indexedDB的读取数据

数据读取也是异步的，而且也需要使用事务。

除此之外，就非常简单了：**someObjectStore.get(primaryKey)。**

1. 创建一个事务。注意**，这次创建的是一个只读事务**。
2. 从这个事务中获取一个对象存储
3. var request = store.get(key);

**注;这里的key必须是唯一的,而且是属性的值,而非属性**

### indexedDB的更新数据

1. 再次获取一个事务
2. 从这个事务中获取一个对象存储
3. someObjectStore.put(data) 

注:如果更新的数据里面**包含了主键名, 那么就相当于重新再建立一个数据**, 但是如果主键名**没有变更, 那么就是把其他的数据进行更新**

### indexedDB的删除数据

1. 获取一个事物
2. 从这个事务中获取一个对象存储
3. someObjectStore.delete(primaryKey)。

primaryKey 和 get参数里的primaryKey  是一个性质的

### indexedDB的获取所有数据

当我们在一个数据库中存储的大量的数据之后, 就是如何来**获取全部或是制定部分的数据**

IndexedDB 使用一个名为游标（cursor）的东西遍历对象存储中的数据

步骤;

1. 获取一个事务

   ~~~
    let db = e.target.result;
    let transaction = db.transaction(["student"],'readwrite');
   ~~~

2. 从这个事务中获取一个对象存储

   ~~~
    let store =  transaction.objectStore("student");
   ~~~

   

3. 然后在此基础上打开一个游标

   ~~~
           let cursor = store.openCursor();
   ~~~

注:

​	注意游标的success 事件处理器。事件结果包含“游标”当前持有的数据。它还有一个continue 方法。你可以使用该方法，告诉游标获取下一个对象。**如果返回结果未定义，那就表示已经到达了游标末尾。**

示例;

~~~~
        let s = "";
        cursor.onsuccess = function(el){
            var cursor = el.target.result;//打开游标本身
            if(cursor){
            	       console.log(el.target);
                for(field in cursor.value){
                    s+=cursor.value[field];
                }
                console.log(s)
                cursor.continue();   
            }
    }
~~~~

### indexedDB的范围索引

游标的例子适用于显示所有数据

只操作数据的一个子集,范围索引就派上用场了

~~~
//创建一个IDBKeyRange
range = IDBKeyRange.upperBound("Camden");//设置了上限"Camden"。在字符串比较时，名字要“低于”Camden，比如Cameron 不低于Camden，而Cade 就低于Camden。
cursor = someIndex.openCursor(range);
//或者
cursor = someIndex.openCursor(range, "prev");
~~~

**IDBKeyRange** API 创建 了 :

* upperBound
* lowerBound
* bound
* only 

注;范围会自动设置为闭区间,可以把上述方法的最后一个参数设置为false改为开区间(默认是true)游标方向是"forward"

示例:

~~~
let range = IDBKeyRange.upperBound();
//或者 
let range = IDBKeyRange.lowerBound();
//或者 
let range = IDBKeyRange.Bound();
let store = transaction.objectStore("student");
stroe.openCursor(range).onsuccess=function(e){
	let cursor = e.target.result;//获得带有索引的游标本身
    if(cursor){//遍历游标，得到游标里面的value对象，该cursor相当于Application里面的那一行数据，所以value就算那一系列的对象
    	for(field in cursor.value){
    		console.log(cursor.value[field])
    	}
    }
}
~~~

