**1.浏览器的内核**

IE浏览器的内核Trident

Mozilla的Gecko

Chrome的WebKit

Opera内核原为Presto，现为Blink

**2.对Web语义化的理解**

根据页面内容的结构，选择合适的标签，如标题用h1-h6，段落用p标签等语义化的好处

①语法简单结构清晰②提高代码的可读性，便于团队开发和维护③有利于用户体验④有利于SEO搜索引擎优化



**3.存储方式有哪几种？它们之间的区别是什么？**

cookie在浏览器和服务器间来回传递,存储小,4kb。

localStorage长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失；sessionStorage 数据在浏览器关闭后自动删除。

sessionStorage和localStorage的存储空间更大；

sessionStorage和localStorage有更多丰富易用的接口；

sessionStorage和localStorage各自独立的存储空间；

 

**4.为什么要使用reset.css文件初始化CSS样式？**

因为浏览器的兼容问题，**不同浏览器对有些标签的默认值是不同的**，如果没对CSS初始化往往会出现浏览器之间的页面显示差异。reset重置浏览器的css默认属性 浏览器的品种不同，样式不同，需要重置，让他们统一。

 

**5.什么是页面的回流和重绘？**

元素的尺寸，结构位置发生改变时，浏览器重新渲染的过程叫回流

元素的样式发生改变时，不影响元素在文档流中的位置，浏览器对元素进行重新绘制，这个过程称为重绘。

 

6. **元素隐藏有哪几种方式？分别有什么区别？**

①display:none;隐藏对象。display不为被隐藏的对象保留其物理空间。(不占位)

②visibility:visible;设置对象可视

visibility:hidden;设置对象隐藏，与display属性不同，只是隐藏了内容而已，其占位空间仍然保留

③opacity不透明度,从0(完全透明)到1(完全不透明)(占位)

 

**\7. 介绍一下CSS的盒模型**

（1）IE 盒子模型、；IE的content部分包含了 border 和 padding.

（2）标准 W3C 盒子模型： 内容(content)、填充(padding)、边界(margin)、 边框(border).

 

**\8. 数据的类型转换有哪些方式？**

强制（parseInt,parseFloat,number）

隐式（==）

 

**\9. css定位方式有哪些，他们之间有什么区别？**

static 没有特别的设定，遵循基本的定位规定。

**relative 不脱离文档流**

absolute 脱离文档流，相对于最近的父级进行定位，当父级 position 为 static 时，absolute元素将以body坐标原点进行定位，

fixed 固定定位，这里他所固定的对像是可视窗口而并非是body或是父级元素。

除了static不能通过z-index进行层次分级。 其他的定位方式都可以通过z-index进行层次分级。

 

**\10. 跨域是什么引起的，如何解决跨域问题？**

同源策略引起的。**同源策略要求协议、IP、端口号一致。**当其中一个不满足时，我们的请求即会发生跨域问题。

可以通过JSONP解决跨域问题。一般都是利用script标签的src属性进行操作。

一般实际开发中会由后端解决跨域问题，或者是前端通过代理跨域。

11.  **什么叫优雅降级和渐进增强？**

优雅降级：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

渐进增强：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

12. **浏览器解析一个页面发生了哪些步骤？**

a.域名解析

b. 发起TCP的3次握手

c. 建立TCP连接后发起http请求

d. 服务器端响应http请求，浏览器得到html代码

e. 浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源

f. 浏览器对页面进行渲染呈现给用户

**13浏览器解析html页面的步骤是什么样的？**

先解析html代码，渲染页面的结构，然后加载css样式渲染页面，最后加载js等脚本语言。

**14.如何快速的将二维数组转换成一维数组？**

erweiArr.join(',').split(",")

**15.你常用的数组操作方法有哪些?**

concat() 连接两个或更多的数组，并返回结果。

join() 把数组的所有元素放入一个字符串。元素通过指定的分隔符进行连接。

pop() 删除并返回数组的最后一个元素。

push() 向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度。

shift() 删除并返回数组的第一个元素。

splice() 删除元素，并向数组添加新元素。

unshift() 向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。

16. **你了解的CSS预处理器有哪些？使用CSS预处理器有什么好处？(最好说一下CSS预处理器的特点)**

Less、Sass(Scss)、Stylus

**17. 使用es6方法对数组去重？**

[...new Set(arr)]

18. **如何快速的拿到一个数组的最大值？**

Math.max(...arr)

19. **.var、let、const的区别？**

(1)var变量提升，let和const没有变量提升，所以只能在变量声明之后使用，否则会报错。

(2)const不可修改，声明时，直接初始化，var，let可修改，但是如果const指向的是一个引用值，只需要保证引用值的地址不改变即可。

(3)let和const是块级{}作用域，var是函数级作用域。

(4)let，const不允许在相同的作用域内声明同一个变量。

20.  **实际开发中使用什么技术代替浮动？(复习一下清楚浮动的方法)**

Flex布局

21. **请简化下面的CSS代码**

* padding:10px 0 10px 0;
* border-width:1px; border-style:solid; border-color:#ff5500;
* padding: 10px 0;
* border: 1px solid #f50;

22. **应用三种CSS方法实现隐藏div**

    div{

    display:none;

     

    visibility: hidden;

     

    position: absolute/relative

    left: -10000px;

    }

23. **使用js实现登录验证(仅当用户名为admin,密码为12345时提示登录成功)**

~~~js
function login(username , password) {
	if(username === “admin” && password === “12345”) {
		console.log(“登录成功”)
	}
}
~~~

24.  **什么是闭包？什么时候会使用闭包？使用闭包的弊端？如何解决闭包问题？**

    闭包：定义在一个函数内部的函数，简而言之就是函数嵌套函数

    用途：想要读取函数内部的变量的时候，闭包可以让变量的值始终保存在内存中

    弊端：主要会造成内存泄漏

    解决：使用es6的let声明变量

    辅助理解的例子:

    ~~~js
    
    window.onload = function () {
        var lis = document.getElementsByTagName('li');
        for (var i = 0; i < lis.length; i++) {
            lis[i].onclick = function (){
                    alert(i)//结果都是4
            }
        }
    闭包解决方案:
        
    window.onload = function () {
        var lis = document.getElementsByTagName('li');
        for (var i = 0; i < lis.length; i++) {
            lis[i].onclick = (function (){
                var index=i;
                return function(){
                    alert(index)//01234
                }
            }())
        }
       let解决闭包
      
    window.onload = function () {
        var lis = document.getElementsByTagName('li');
        // 将for里的var改为let
        for (let i = 0; i < lis.length; i++) {
            lis[i].onclick = function (){
                    alert(i)//01234
            }
        }
    
    ~~~

25. **判断字符串str里是否含有"潭州**

* /tanzhou/i.test(str)
* str.indexof ("tanzhou")
* str.includes("tanzhou")

26 **.  JS中数据类型的判断有哪些方法？**

1. typeof ：对于原始类型来说除开null,其他的都可以显示正确的类型
2. instanceof : 可以正确的判断对象的类型，因为内部机制是通过判断对象的原型链中是不是能找到类型的prototype
3. 使用constructor
4. Object.prototype.toString.call()：使用对象的原型方法toString

27.  **JavaScript创建对象的几种方式？**

* 工厂模式
* 构造函数模式
* 原型模式
* 组合使用构造函数模式和原型模式
* 动态原型模式
* 寄生构造函数模式

28. **document.onload和document.ready两个事件的区别**

页面加载完成有两种事件:

1. ready，表示文档结构已经加载完成(不包含图片等非文字媒体文件)，
2. onload，指示页面包含图片等文件在内的所有元素都加载完成。

29. **什么是节流？如何实现？**

高频事件触发，但在n秒内只会执行一次，所以节流会稀释函数的执行频率

所以稀释后的执行频率还是基本固定的

**场景:实时保存**

**解决:通过闭包加判断**

~~~js
function throttle(fn) {
    let canRun = true; // 通过闭包保存一个标记
    return function () {
        if (!canRun) return; // 在函数开头判断标记是否为 true，不为 true 则 return
        canRun = false; // 立即设置为 false
        setTimeout(() => { // 将外部传入的函数的执行放在 setTimeout 中
            fn.apply(this, arguments);
            // 最后在 setTimeout 执行完毕后再把标记设置为 true(关键) 表示可以执行下一次循环了。当定时器没有执行的时候标记永远是 false，在开头被 return 掉
            canRun = true;
        }, 500);
    };
}
function sayHi(e) {
    console.log(e.target.innerWidth, e.target.innerHeight);
}
window.addEventListener('resize', throttle(sayHi));
~~~

30. **什么是防抖，如何防抖？**

高频事件触发，但在n秒内只会执行一次，,如果n秒内再次触发,清除定时器,重新计时

所以可以让触发的事件进行后续等待很长很长时间(假设保证N秒内一直有触发),,,

场景**:输入的时候,为确保你确实不再输入时**

**解决:n秒内触发,重新定时:**:

~~~js
function debounce(fn) {
    let timeout = null; // 创建一个标记用来存放定时器的返回值
    return function () {
        clearTimeout(timeout); // 每当用户输入的时候把前一个 setTimeout clear 掉
        timeout = setTimeout(() => { // 然后又创建一个新的 setTimeout, 这样就能保证输入字符后的 interval 间隔内如果还有字符输入的话，就不会执行 fn 函数
            fn.apply(this, arguments);
        }, 500);
    };
}
function sayHi() {
    console.log('防抖成功');
}

var inp = document.getElementById('inp');
inp.addEventListener('input', debounce(sayHi)); // 防抖
~~~

